# Version 0.3.0

# 大纲：

## 基本目的：

- 基本输入：个人愿望
- 基本手段：与恶习斗争，努力奋斗
- 基本输出：成果

🤞希望可以积少成多，最终输出无限接近于输入

## 实现方式：

1. 连接两个人的学习进程，形成能抵抗懒惰的稳定结构。
2. 最大化协议的功能性，保证参与双方有效的完成学习计划，实施有效监督。
3. 减少协议的运行成本，在保证功能性情况下尽量减少协议执行复杂程度。
4. 拥有鲁棒性，考虑学习过程中出现的各种情况并给出解决方案。

>PS:
>
>- 鲁棒性：比如去见亲戚朋友，临时有课等特殊情况需要给出方案。
>- 运行成本：尽量减少协议的复杂性，宁愿牺牲一些功能性也不要把时间精力花费在执行协议上。
>- 功能性：能够有效的抵抗懒惰。

# 协议：

## 原则：

原则一：Just done is ok (只要做到就可) 

1. 只要完成主要目标就算当天达到目标。
2. 主要目标以外的任何事物都不能强求。

原则二：No done can be ok  (做不到也可以可)

1. 如果没能完成主要目标，可以退而求其次完成次要目标，多余没完成的部分等第二天或者这个周以内完成，没有完成将接受惩罚。

原则三：This even no done is not ok (这都不行就不可)

1. 给每天定一个最低的阀值，如果最低的任务量都没完成，将接受惩罚。
2. 最低任务量，要征得对方同意。

原则四：The other side is Watching You (对面正在看着你 )

1. 协议的达成应该主动给对方评估。
2. 自己也要评估对方的任务是否达成。

原则五：Balance the punishment (权衡好惩罚机制 )

1. 尊重双方基本人权。
2. 惩罚机制需要让人有中等以上的排斥感。

原则六：Circuit Breaker（熔断原则）

1. 面对突发状况，生病，事故，临时紧急事务可以激活免疫惩罚当天的惩罚机制。

原则七：Dont push ourself so much（不要逼自己太紧了）

1. 避免定制很难完成的计划。

原则八：Develop the habit （循序渐进）

1. 逐渐培养自己的一些良好的习惯。

## 机制：

```
每日的任务写进 Week_X/ XXX_Day_X.md 里
模板
### 1. 主要目标

定义：主要目标即是一天必须完成的目标。

* 起床时间

  * 工作日：7:30 am 
    * 例外：身体不适，急事，惩罚豁免权。
    * 熔断机制：没达成主要目标，达成次要目标也可。不能连续三天没有达到主要目标。
    * 监督：发消息
    * 惩罚：

  * 周末：8:00 am
    * 例外：身体不适，急事。
    * 熔断时长：不能连续两天没有达到主要目标。
    * 监督：发消息
    * 惩罚：

### 2. 次要目标

定义：次要目标即是没完成主要目标后的一种缓冲。

* 起床时间
  * 工作日：8:00 am 
    * 例外：身体不适，急事，惩罚豁免权。
      * 补救：无
    * 熔断机制：没达成次要目标将会接受惩罚。连续三次没达成次要目标，将启动阀值。
    * 监督：发消息
    * 惩罚：
  * 周末：8:30 am
    * 例外：身体不适，急事，惩罚豁免权。
      * 补救：无
    * 熔断机制：不能连续两天没有达到主要目标。
    * 监督：发消息
    * 惩罚：
* 任务一
  * 描述：
    * 例外：身体不适，急事。
      * 补救：这周之内完成
    * 熔断机制：没达成次要目标将会接受惩罚。连续三次没达成次要目标，将启动阀值。
    * 监督：发消息
    * 惩罚：


### 3. 阈值（特殊情况下启动，避免有些时候太懒了）

定义：阀值是没完成次要目标的最低下限，最低任务没完成接受严峻的惩罚。

- 任务一
  * 描述：
    * 例外：身体不适，急事，惩罚豁免权。
      * 补救：这周之内完成
    * 熔断机制：无
    * 监督：发消息
    * 惩罚：严峻的惩罚
```

## 惩罚：

#### Ethel 可：

*	没完成次要目标的惩罚：
*	严峻的惩罚：

#### Jacky 可：

* 没完成次要目标的惩罚：
* 严峻的惩罚：

#### ❌Ethel 不可 ： 

- **坚决**不可以克扣嗜睡女子的睡觉时间
- 本人不可以唱歌哈
- 不跑步🏃‍♀️

#### ❌Jacky 不可 ：



## 奖励：

#### Ethel 可：

*	完成每周主要计划：
*	完成每月主要计划：

#### Jacky 可：

* 完成每周主要计划：
* 完成每月主要计划：

#### ⭕Ethel期望

- 根据良好记录（无惩罚）时长，有不同奖励，比如三个月内记录良好，可获得一次惩罚豁免权hhh；比如一周（工作日+周六）内记录良好，周日可晚起半小时。

#### ⭕Jacky期望

## 监督

#### 计划制定监督

* 每日12 点之前监督对方把第二天的计划写出来

#### 计划完成监督
* 每日12 点之前监督对方的任务完成情况




## 特殊情况

- 法定节假日，自由活动
- 🥀emmm 我如果 来例假了 第一天我就是个废人了 所以 第一天我想还是多睡会hhh
- 🛠我俩要是闹掰了，都过来自罚三杯好了，互相道个歉
- 处对象了，周末腾出一天约会


# 更新 

X.XX.XXX

X：改变大纲，每周日可改。（放入新分支）

XX：改变机制，前三周每日可改，以后每周可改。（放入新分支）

XXX：改变文法排版，语言细节，每日可改。（原分支修改）